256 s. mausum Emscom

tenuiter meminerunt. Adhuc enim modicum lumen est
in hominibus : ambulent, ambulent, ne eos tenebrae
comprehendant ¹.

XXXIV. Cur autem veritas parit odium , et inimicus
eis factus est homo tuus verum praedicans‚ cum ametur
beata vita ‚ quae non est nisi gaudium de veritate ι nisi
quia sic amatur veritas , ut quicumque aliud amant, hoc
quod amant velint esse veritatem : et quia falli nolunt ‚
nolunt convinci quod falsi sint? Itaque propter eam rem
oderunt veritatem quam pro veritate amant. Amant eam
lucentem, oderunt eam redarguentem. Quia enim falli
nolunt et fallere volunt, amant eam cum se ipsa indicat,
et oderunt eam cum eos ipsos indicat. Inde reuibuet eis
ut qui se ab ea manifestari nolunt, et eos nolentes mani-
festet, et eis ipsa non sit manifesta. Sic sic etiam, sic ani
mus humanus etiam ‚ sic caecus et languidus ‚ turpis at-
que indecens latere vult , se autem ut lateat aliquid non
vult. Contra illi redditur ut ipsc non lateat veritatem ,
ipsum autem veritas lateat. Tamen etiam sic dum miser
est, veris mavult gaudere qumi falsis. Beatus ergo erit,
si nulla interpellante molestia ‚ de ipsa per quam vera
sunt omnia ‚ sola veritate gaudebit.

¹ Joan. ευ, 35.

