210 s. aucvs‘nm emscom

cum populi tumultuantis laetitiae- causam quaesisset atque
audisset, exilivit, eoque se ut duceret, suum ducem roga-
vit. Quo perductus impetravit admitti, ut sudario tangeret
feretrum pretiosae in conspectu tuo mortis sanctorum tuo·
rum1. Quod ubi fecit, atque admovit oculis, confestim
aperti sunt. Inde {ama discurrens, inde laudes tuae fer-
ventes lucentes, inde illius2 inimicae animus etsi ad cre-
dendi sanitatem non ampliatus, a persequendi tamen fu-
rore compressus est. Gratias tibi, Deus meus. Unde et quo
duxisti recordationem meam, ut haec etiam confiterer tibi
quae magna oblitus praeterieram? Et tamen tunc cum ita
fragraret odor unguentorum tuorum, non currebamus post
te³‚ et ideo plus flebam inter cantica hymnorum tuorum,
olim suspirans tibi, et tandem respirans, quantum patet
aura in domo foenea.

&&&&& mmmmsmwnmwmmwmm mmmm mmmmtwtx

CAPUT VIII.

Evoda‘c· conversio. Matris obitas , ejusque a teneris
annis educatio.

XVII. Qut habitare Iacis unanimes in domo4 , conso-
ciasti nobis et Evodium juvenem ex nostro municipio.
Quicum agens in rebus militaret, prior nobis ad te con-
versus estet baptizatus, et relicta militia saeculari, ac-
cinctus in tua. Simul eramus, simul habitaturi placito
sancto. Quaerebamus quisnam locus nos utilius haberet
servientes tibi 3 pariter remeabamus in Africam. Et cum
apud ostia Tiberina essemus , mater defuncta est. Multa

¹ P al cxv, 15. - ² Justinae. - ³ Cant. 1, 3. -- 3 Psat van, 7.

 

