508 S. AUGUS'HNI EPISCOPI

aperiendo et revelando noster sermo dulcescat. Quod si
nimis tardus est, et ab omni tali suavitate absurdus et
aversus, misericorditer sufferendus est, breviterque decur-
sis caeteris, ea quae maxime necessaria sunt, de unitate
catholicae, de tentationibus, de christiana conversatione
propter futurum judicium terribiliter inculcanda sunt, ma-
gisque pro illo ad Deum, quam illi de Deo multa dicenda.

XIX. Saepe etiam fit, ut qui primo libenter audiebat,
vel audiendo vel stando fatigatus, non jam laudans, sed
oscitans labia diducat, et se abire velle etiam invitus os-
tendat. Quod ubi senserimus, aut renovare oportet ejus
animum, dicendo aliquid honesta hilaritate conditum et ap-
tum ¹rei quae agitur, vel aliquid valde mirandum et stupen-
dum, vel etiam dolendum atque plangendum, et magis de
ipso, ut propria cura punctus evigilet 3 quod tamen non of-
fendat ejus verecundiam asperitate aliqua, sed potius iami-
liaritatc conciliet: aut oblata sessione succurrere3 quan—
quam sine dubitatione melius fiat, ubi decenter fieri
potest, ut a principio sedens audiat, longeque consultius
in quibusdam Ecclesiis transmarinis non solum antitistes
sedentes loquuntur ad populum, sed ipsi etiam populo
sedilia subjacent, ne quisquam infirmior stando lassatus a
saluberrima intentione avertatur, aut etiam cogatur absce‘
dere. Et tamen multum interest, si sc quisquam dc magna
multitudine subtrahat ad reparandas vires, qui jam sacra·
mentorum societate devinctus est3 et si ille discedat,
(quod plerumque inevitabiliter urgetur, ne interiore de-
fectu victus etiam eadat), qui primis sacramentis imbuen-
dus est: et pudore enim non dicit cur eat, et imbecillitate
stare non sinitur. Expertus haec dico: nam fecit hoc qui-
dam ‚ cum eum catechizarem, homo rusticanus, uncte
magnopere praecavendum esse didici. Quis enim ferat ar-
rogantiam nostram, cum viros fratres nostros, vel etiam

 

