CONFESSIONUM‚ Lm. x. 203

»tx ἱὶὙὶΊΛΛὶ ,ΛΛἜΛἜΜ ῑὶΐῑὶ {MR 8⁴1 ῑὶ Nix! §.mvn WWQNV! νυνὶ m} m'l‘! ννῑΊ ῑὶΝΛ νυνὶ νιῐνννιὶ

CAPUT XXXI.
[st se gerit ad tentationes guloe.

,Β XLIII. EsT alia malitia diei, quae utinam sufficiat ei.
Reficimus enim quotidianas ruinas corporis edendoet bi-
bendo, priusquam escas et ventrem destruas, cum occideris
indigentiam meam satietate mirifica, et corruptibile hoc
indueris incorruptione sempiterna ¹. Nunc autem suavis est
mihi necessitas; et adversus istam suavitatem pugno ne
capiat-3 et quotidianum bellum gero in jejuniis saepius in
servitutem redigens corpus meum'23 et dolores mei volup-
tate pelluntur. Nam fames et sitis quidam dolores sunt ε
urunt et sicut febris necant, nisi alimentorum medicina
succurrat. Quae quoniam praesto est, ex consolatione mune—
rum tuorum, in quibus nostrae infirmitatissterra et aqua et
coelum serviunt, calamitas deliciae vocantur.

XLIV. Hoc me docuisti ut quemadmodum medica-
menta, sic alimenta sumpturus accedam. Sed dum ad
quietem satietatis ex indigentiae molestia transeo, in ipso
transitu mihi insidiatur laqueus concupiscentiae. Ipsejenim
transitus voluptas est, et non est alius qua transeatur quo
transire cogit necessitas. Et cum salus sit causa edendi et
bibendi, adjungit se tanquam pedissequa periculosa jn-
cunditas, et plerumque praeire conatur, ut ejus causa fiat,
quod salutis causa mc facere vel dico vel volo3 nec idem
modus utriusque est. Nam quod saluti satis est, delectationi

¹ 1 Cor. xv. 53. — ² I‹,l. ιϊ, 27.

