m: cATEcnizANms RUDIBUS. 497

collaudans eos pro diversitate meritorum canonicae auc-
toritatis et exponentium solertissimae diligentiae, maxi-
meque commendans in scripturis canonicis admirandae
altitudinis saluberrimam humilitatem, in illis autem pro
sua cujusque facultate aptum superioribus, et per hoc
infirmioribus animis, stylum sonantioris et quasi torna-
tioris eloquii. Sane etiam exprimendum de illo est, ut
indicet quem maxime legerit, et quibus libris familiarius
inhaeserit, unde illi persuasum est, ut sociari vellet Ec-
clesiae. Quod cum dixerit, tum si nobis noti sunt illi libri,
aut ecclesiastica fama saltem accepimus a catholico aliquo
memorabili viro esse conscriptos, laeti approbemus. Si au-
tem in alicujus haeretici volumina incurrit, et nesciens
forte quod vera fides improbat, tenuit animo, et catholi-
cum esse arbitratur, sedulo edocendus est, praelata aucto-
ritate universalis Ecclesiae aliorumque doctissimorum ho-
minum et disputationibus et scriptionibus in ejus veritate
florentium. Quanquam et illi qui Catholici ex hac vita emi-
grarunt , et aliquid litterarum christianarum posteris re-
liquerunt , in quibusdam locis opusculorum suorum , vel
non intellecti, vel sicuti est humana infirmitas, minus
valentes acie mentis abditiora penetrare, et veri similitu-
dine aberrantes a veritate , praesumptoribus et audacibus
fuerunt occasioni ad aliquam haeresim moliendam atque
gignendam. Quod mirum non est , cum de ipsis canonicis
litteris, ubi omnia sanissime dicta sunt, non quidem ali-
ter accipiendo quaedam , quam vel scriptor sensit , vel se
ipsa veritas habet .- (nam si hoc solum esset, quis non
humanae infirmitati ad corrigendum paratae libenter ignos-
ceret?) sed id quod perverse ac prave opinati sunt, ani-
mositate acerrima et pervicaci arrogantia defensitantes ,
multi multa perniciosa dogmata, concisa communionis uni-
tate pepererunt. Haec omnia cum illo, qui ad societatem

