454 s. nmmum 131‘18001’1

cygni ab anseris tactu facile dijudicari? A. Non videtur.
R. Quid cum talia nos vel olfacere, vel gustare, vel tan—
gere somniamus, nonne similitudine imaginum eodeteriore
quo inaniore decipimur? A. Verum dicis. R. Ergo apparet
nos in omnibus sensibus sive aequalibus, sive in deterio—
ribus rebus, aut similitudine lenocinante falli, aut etiam
si non fallimur suspendentes consensionem, seu differen-
tiam dignoscentes, tamen eas res falsas nominare quas
verisimiles deprehendimus. A. Dubitare non possum.

mmmmmmmmmmmmmmummwm

CAPUT VII.

De ver-0 et simili. Solz'loquz‘a cur dieta.

XIII. R. Nunc attende, dum eadem rursum recurrimus,
quo fiat apertius quod conamur ost-endere. A. Eccum, lo-
quere quod vis. Nam ego circumitum istum semel statui
tolerare neque in eo defatiscar spe tanta perveniendi, quo
nos tendere sentio. R. Bene facis. Sed attende utrum tibi
videatur cum ova similia videmus, aliquod eorum falsum
esse recte nos posse dicere. A. Nullo modo videtur. Omnia
enim si ova sunt, vera ova sunt. R. Quid cum de speculo
resultare imaginem videmus, quibus signis falsam esse
comprehendimus? A. Scilicet quod non tenetur , non so-
nat , non per se movetur , non vivit , et caeteris innume-
rabilibus, quae prosequi longum est. R. Video te nolle im-
morari, et properationi tuae mos gerendus est. Itaque ne
singula repetam ‚ si et illi homines ‚ quos videmus in som-
nis, vivere, loqui, teneri a vigilantibus possent, nihilque

