482 s. Aucus-run zmscom

Dixisti enim quod saepe apud Carthaginem , ubi diaconus
es, ad te adducuntur , qui fide christiana primitus im—
buendi sunt, eo quod existimeris habere catechizandi
uberem facultatem, et doctrina fidei et suavitate sermo· 'V
nis ε te autem pene semper angustias pati, idipsum quod
credendo Christiani sumus, quo pacto commode intiman-
dum sit3 unde exordienda, quousque sit perducenda nar-
rati03utrum exhortationem aliquam terminata narratione
adhibere debeamus, an praecepta sola , quibus observan-
dis cui loquimur noverit christianam vitam professionem-
que retineri. Saepe autem tibi accidisse confessus atque
conquestus es, ut in sermone longo et tepido tibi ipse
vilesceres essesque fastidio, nedum illi quem loquendo
imbuebas, et caeteris qui audientes aderant ε eaque te
necessitate fuisse compulsum, ut ea me quam tibi debeo
charitate compelleres , ne gravarer inter occupationes
meas tibi de hac re aliquid scribere.

ΙΙ. Ego vero non ea tantum quam familiariter tibi, sed
etiam quam matri Ecclesiae universaliter debeo, charitate
ac servitute compellor , si quid per operam meam quam
Domini nostri largitate possum exhibere , idem eos Do-
minus quos mihi fratres fecit, adjuvari jubet, nullo modo
recusare , sed potius prompta et devota voluntate susci-
pere. Quanto enim cupio latius erogari pecuniam Domi-
nicam , tanto magis me oportet , si quam dispensatores
conservos meos difficultatem in erogando sentire cognos-
co , agere quantum in me est, ut facile atque expedite
possint , quod impigre ac studiose volunt.

 

