14 s. Aucusnm Emscom

scholam datus sum ut discerem litteras ‚ in quibus quid
utilitatis esset ignorabam miser3 et tamen si segnis in
discendo essem vapulabam. Laudabatur enim hoc a ma-
joribus⁷ et multi ante nos vitam istam agentes, praes-
traxerant aerumnosas vias ‚ per quas transire cogebamur,
multiplicato labore et dolore filiis Adam. Invenimus au-
tem, Domine ‚ homines rogantes te3 et didicimus ab eis
sentientes te, ut poteramus esse magnum aliquem, qui
posses, etiam non apparens sensibus nostris, exaudire nos
et subvenire nobis. Nam puer coepi rogare te auxilium et
refugium meum3 et in tuam invocationem rumpebam
nodos-linguae meae3 et rogabam te parvus, non parvo
affectu, ne in schola vapularem. Et cum me non exau-
diebas, quod non erat ad insipientiam mihi ¹ ‚ ridebantur
a majoribus hominibus usque ab ipsis parentibus, qui
mihi accidere mali nihil volebant ‚ plagae meae, magnum
tunc et grave malum meum.

XV. Est—ne quisquam , Domine , tam magnus animus
praegrandi affectu tibi cohaerens3 est-ne, inquam, quis-
quam? (facit enim hoc quaedam etiam stoliditas. ) Est
ergo, qui tibi pie cohaerendo ita sit affectus granditer, ut
equuleos et ungulas, atque hujuscemodi varia tormenta,
pro quibus effugiendis tibi per universas terras cum ti-
more magno supplicatur , ita parvi aestimet deridens eos
qui haec acerbissime formidant ‚ quemadmodum paren-
tes nostri ridebant tormenta ‚ quibus pueri a magistris
affligebamur? Non enim aut minus ea metuebamus, aut
minus te de his evadendis deprecabamur :et peccabamus
tamen minus scribendo ‚ aut legendo ‚ aut cogitando de
litteris quam exigebatur a nobis. Non enim deerat ‚ Do-
mine , memoria vel ingenium ‚ quae nos habere voluisti
pro illa aetate satis3 sed delectabat ludere: et vindicabatur

¹ Psal. xxi, 3.

