 

CONFESSmNUM, LIB. 1v. '71

viveret quando absens erat. Factus eram ipse mihi magna
quaestio , et interrogabam animam meam quare tristis es-
set¹, et quare conturbaret me valde; et nihil noverat res-
pondere mibi. Et si dicebam : Spera in Deum , juste non
obtemperabat 3 quia verior erat et melior homo quem cha-
rissimum amiserat, quam phantasma in quod sperare ju-
bebatur. Solus fletus erat dulcis mihi, et successerat amico
meo in deliciis animi mei.

mmmmmmwummmmmmmm

CAPUT V.

Car fletus dulcis miseris.

X. ΕΤ nunc , Domine, jam illa transierunt , et tempore
lenitum est vulnus meum. Possum· ne audire abs te qui
veritas es , et admovere aurem cordis mei ori tuo, ut dicas
mihi cur fletus dulcis sit miseris? An tu , quamvis ubique
adsis , longe abjecisti a te miseriam nostram? Et tu in te
manes ε nos autem in experiment1s volvimur. Et tamen nisi
ad aures tuas ploraremus, nihil residui de spe nostra fieret.
Unde igitur suavis fructus de amaritudine vitae carpitur ,
gemere et flere et suspirare et conque1·i?An hoc ibi dulce
est quod speramus exaudire te? Recte istud in precibus,
quia desiderium perveniendi habent. Numquid in dolore
amissae rei et luctu quo tunc openiebar? Neque enim spe—
rabam reviviscere illum, aut hoc petebam lacrymis , sed
tantum dolebam et flebam. Miser enim eram, et amiseram
gaudium meum. An et fletus res amara est , et prae fastidio
rerum quibus prius fruebamur,-et tunc dum ab eis abhor-
remus, delectat?

¹ Psal xm, 6.

