492 s. AUGU5'1·ffll [risuum

citias reformidat, vult fieri Christianus3 non fieri vult
potius quam fingere. Fides enim non res est salutantis
corporis, sed credentis animi. Sed plane saepe adest mise-
ricordia Dei per ministerium catechizantis, ut sermone
commotus jam fieri velit , quod decreverat fingere : quod
cum velle coeperit , tunc eum venisse deputemus. Et oc-
cultum quidem nobis est quando veniat animo, quem .
jam corpore praesentem videmus : sed tamen sic cum eo
debemus agere, ut fiat in illo haec voluntas, etiamsi non
est. Nihil enirn deperit , quando si est, utique tali nostra
actione firmatur, quamvis quo tempore, vel qua hora
coeperit, ignoremus. Utile est sane , ut praemoneamur
antea, si fieri potest, ab iis qui eum norunt, in quo statu
animi sit, vel quibus causis commotus ad suscipiendam
religionem venerit. Quod si defuerit alius a quo id nove-
rimus , etiam ipse interrogandus est, ut ex eo quod res-
ponderit ducamus sermonis exordium. Sed si ficto pectore
accessit, humana commoda cupiens , vel incommoda fu-
giens, utique mentiturus est ; tamen ex eo ipso quod
mentitur, capiendum est principium ; non ut refellatur
ejus mendacium , quasi tibi certum sit 3 sed ut si dixerit
eo proposito se venisse quod vere approbandum est, sive
ille verum sive falsum dicat , tale tamen propositum quali
se venisse respondit, approbantes atque laudantes, facia·
mus eum delectari esse se talem , qualem videri cupit, Si
autem aliud dixerit ‚ quam oportet esse in animo ejus qui
christiana fide imbuendus est3 blandius et lenius repre-
hendendo tanquam rudem et ignarum, et christianae doc-
trinae finem verissimum demonstrando atque laudando
breviter et graviter, ne aut tempora futurae narrationis
occupes , aut eam non prius collocato animo audeas im-
ponere , facias eum velle quod aut per errorem , aut per
simulationem nondum volebat.

 

