 

 

CONFESSIONUM7 Lux. v1. 129

rens ‚ quid gestum esset audivit 3 omnesque tumuituantes
qui aderant et minaciter frementes jussit venire secum.
Et venerunt ad domum illius adolescentis qui rem com-
miserat. Puer vero erat ante ostium ‚ et tam parvus erat
ut nihil exinde domino suo metuens facile posset totum
indicare : cum eo quippe in foro fuit pedissequus. Quem
posteaquam recoluit Alypius ‚ architecto intimavit. At
ille securim demonstravit puero, quaerens ab eo cujus
esset. Qui confestim : Nostra, inquit : deinde interroga-
tus aperuit caetera. Sic in illam domum translata causa ‚
confusisque turbis quae de illo triumphare jam coeperant,
‚futurus dispensator verbi tui, et multarum in Ecclesia
tua causarum examinator ‚ experientior instructiorque
discessit.

CAPUT X.
De integritate A lypz'z' et adventu Nebridii.

XVI. Hunc ergo Romae inveneram, et adhaesit mihi
fortissimo vinculo, mecumque Mediolanum profectus est ,
ut nec me desereret, et de jure quod didicerat aliquid
ageret secundum votum magis parentum quam suum. Et
ter jam assederat mirabili continentia caeteris, cum ille
magis miraretur eos qui aurum innocentiae praeponerent.
Tentata est quoque ejus indoleS‚ non solum illecebra cu-
piditatis, sed etiam stimulo timoris. Romae assidebat Co-
miti largitionum Italicianarum. Erat eo tempore quidam
potes missimus senator, cujus et beneficiis obstricti multi et
terro ri subditi erant. Voluit sibi licere nescio quid ex morc

cxxxii. 9

